# 1. 2025-10-17 Первый митап после долгого перерыва

Будет нацелен на то, чтобы снова пустить в плавание астраханское сообщество и не потонуть.

## Основная информация

**Дата и время проведения:** 2025-10-17 (17 октября 2025 года) 17:15

**Место проведения:** Технопарк «Кванториум», г. Астрахань, Бакинская ул., 79

**Организатор:** [@webmadness](https://t.me/webmadness)

### Тема

Круглый стол: Нейросети и будущее ИТ-рынка: угроза для разработчиков или новые возможности?

### Спикеры

Фото | Имя | Компания
-----|------|--------
<picture><img width="100" alt="Чашков Даниил" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/chashkov-participant.jpeg"></picture> | Даниил Чашков | Yandex, интеграция AI в рабочие процессы
<picture><img width="100" alt="Губин Алексей" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/gubin-participant.jpeg"></picture> | Алексей Губин | Yandex Electro, делаем жизнь людей лучше с помощью электрических технологий
<picture><img width="100" alt="Бекбутаев Эдуард" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/bekbutaev-participant.jpeg"></picture> | Эдуард Бекбутаев | Прошлая компания: MagnitTech, внутренняя разработка для сети ретейла «Магнит»
<picture><img width="100" alt="Кондауров Андрей" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/kondaurov-participant.jpeg"></picture> | Андрей Кондауров | TheGivingBlock, Платформа для пожертвований в криптовалюте; Upgraide.me - платформа для разработки LLM-based агентских решений

### Площадка-партнер:

- [Кванториум](https://%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA.%D1%80%D1%84/kvantorium-department/)
   - адрес: г. Астрахань, Бакинская ул., 79
   - вместимость: в районе 50 человек
   - Условия проведения: возможность участия воспитанников технопарка и других школьников. Участие в мероприятии на правах партнера.
   - Статус: согласовали на 17 или 18 октября. 17 числа разрешили остаться до 22 часов. 18 - только до 20.

### Регистрация участников

Нам надо понять, из чего вообще состоит астраханской комьюнити GDG, чтобы сделать более релевантными наши встречи. Кроме того, площадка вмещает всего в районе 50 человек, поэтому нам надо ввести регистрацию. Будем брать запас 20 человек. Цель - 50 человек.

### Расписание

🕒 **17:15** - 🎉 сбор участников, 🤝 нетворкинг, ☕ кофе и чай

🕕 **18:00** - 🎤 начало митапа, приветственное слово, обсуждение

🕕 **18:15** - 🎤 презентации участников, высказывание своей точки зрения

🕖 **19:00** - ☕ кофе-брейк

🕖 **19:15** - 💬 продолжение дискуссии

🕗 **20:00** - 🏁 окончание мероприятия и подедение итогов

🕣 **20:30** - 🍻 уходим на афтепати

### Анкета для участников:

1. Основная информация
  - Имя и фамилия
  - Текущая должность
  - Компания и сфера её деятельности
  - Основные обязанности

2. Опыт работы с ИИ
  - Какие ИИ-инструменты используете в работе? (GitHub Copilot, ChatGPT, др.)
  - Как они влияют на вашу продуктивность?

3. Прогнозы и мнения
  - Какие ИТ-специальности, по вашему мнению, исчезнут в ближайшие 5 лет?
  - Какие новые роли появятся благодаря ИИ?

## Информация об участниках круглого стола

### Даниил Чашков

<picture>
 <img width="200" alt="Чашков Даниил" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/chashkov-participant.jpeg">
</picture>

1. Основная информация
  - *Текущая должность*
    - Инженер-разработчик

  - *Компания и сфера её деятельности*
    - Yandex, интеграция AI в рабочие процессы

2. Опыт работы с ИИ
  - *Какие ИИ-инструменты используете в работе? (GitHub Copilot, ChatGPT, др.)*
    - Perplexity, ChatGPT, Krea, n8n и прочие Они очень хорошо помогают ускорить мою работу в плане написания какого-то кода, быстрого прототипирования, написания текстов, генерации изображений

3. Прогнозы и мнения
  - *Какие ИТ-специальности, по вашему мнению, исчезнут в ближайшие 5 лет?*
    - Я не думаю, что какие-то профессии исчезнут, скорее ИИ будет дополнять текущую работу, делая ее эффективнее. Anthropic или OpenAI, кто-то из них обещал полгода-год назад, что к концу 25 года весь код будет писаться AI, и что, и где? Разве что, сократится количество рабочих мест (может быть), потому что один сотрудник условно сможет работать за 1.5 человека по нынешним меркам.

  - *Какие новые роли появятся благодаря ИИ?*
    - Оператор AI?)) Человек, который будет уметь писать нужные инструкции для AI) Не знаю даже

### Алексей Губин

<picture>
 <img width="200" alt="Губин Алексей" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/gubin-participant.jpeg">
</picture>

1. Основная информация
  - *Текущая должность*
    - Flutter-разработчик

  - *Компания и сфера её деятельности*
    - Яндекс Электро, делаем жизнь людей лучше за счет электрических технологий

  - *Основные обязанности*
    - В последнее время разрабатываем несколько новых мобильных приложений на Flutter с значительным участием LLM-моделей.

2. Опыт работы с ИИ
  - *Какие ИИ-инструменты используете в работе? (GitHub Copilot, ChatGPT, др.)*
    - Инструменты, используемые мной можно поделить на 2 группы: интегрированные в среду разработку и веб чат-боты. Сейчас активно использую VS code + Roocode + DeepSeek-V3-0324, а также Yandex Code assitant на базе YandexGPT. В качестве чат-ботов это в основном ChatGPT-5 или тот же DeepSeek. Также подключаю MCP-серверы для того, чтобы автоматизировать работу во внешних сервисах (Например, трекер задач).
  - *Как они влияют на вашу продуктивность?*
    - С помощью MCP нейросети позволяют нарезать тикеты для проектов. Это экономит значительное количество времени при проработке новых проектов.
    - Значительную часть однообразной кодовой базы дописывают за меня нейросети, например: модели для API-запросов, источники данных, репозитории, логика кеширования итд.
    - Code assistant заканчивает несложные кодовые блоки. Иногда помогает вспомнить или найти какие-либо методы в API языка/фреймворка.
    - Иногда приходится сталкиваться с PR'ами, которые были в значительной части написаны с помощью нейронных сетей. Из-за этого увеличивается время на проверку и влитие ПРа.
    - Общее впечатление: мега положительное, много рутины уходит на второй план. При этом нельзя сказать, что роль разработчика уменьшается.
    
    Процесс разработки превращается скорее в решение бизнес-задачи. Теперь больше внимания — архитектуре, чтобы приложение оставалось масштабируемым.

3. Прогнозы и мнения
  - *Какие ИТ-специальности, по вашему мнению, исчезнут в ближайшие 5 лет?*
    - Профессии с результатом работы в виде нематериального: приложения, сайты, аналитика, описание проектов, планирование и др.
      - замена разработчиков нижнего звена -> повышение входного порога в профессию

  - *Какие новые роли появятся благодаря ИИ?*
    - Профессия разработчика мутирует в "оператор нейронных сетей" со специальностью разработка программного обеспечения

### Эдуард Бекбутаев

<picture>
 <img width="200" alt="Эдуард Бекбутаев" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/bekbutaev-participant.jpeg">
</picture>

1. Основная информация
  - *Компания и сфера её деятельности*
    - (Прошлая компания: MagnitTech, сфера деятельности: внутренняя разработка для сети ретейла «Магнит»)
  - *Основные обязанности*
    - тестирование новых модулей формирование окончательной цены товара

2. Опыт работы с ИИ
- *Какие ИИ-инструменты используете в работе? (GitHub Copilot, ChatGPT, др.)*
  - ChatGPT для поиска фактологических данных (use-case инструментов API, требования к интеграции чужих абстракций из библиотеки) и кодогенерации распространенных сценариев работы программ (инициализация классов, выполнение запросов к БД через ORM и т.д.)

- *Как они влияют на вашу продуктивность?*
  - Влияют неудовлетворительно, снижая качество конечного продукта труда

3. Прогнозы и мнения
  - *Какие ИТ-специальности, по вашему мнению, исчезнут в ближайшие 5 лет?*
    - Любая из массовых специальностей (тестировщики, DevOps, Front-end, Back-end и т.д.) имеет одинаковый шанс на появление своей автоматизированной замены, в зависимости от грамотно спроектированного процесса по выбору адекватного результата и скормленных данных самой модели
  - *Какие новые роли появятся благодаря ИИ?*
    - Ролей будет несколько:
      - Сборщики примеров чистого кода, выходящего иногда за пределы принципов ООП, ФП и SOLID;
      - Сами инженеры по ИИ, занимающиеся математически определенными настройками гиперпараметров
      - Специалисты по рефакторингу кода (для ИИ, занимающегося рефакторингом)
      - Инженеры, которые будут переносить правила парадигмы разработки на вход API сети


### Кондауров Андрей

<picture>
 <img width="200" alt="Кондауров Андрей" src="https://raw.githubusercontent.com/WebMad/astra-dev-community/refs/heads/main/assets/kondaurov-participant.jpeg">
</picture>

1. Основная информация
  - *Текущая должность*
    - Team lead @ TheGivingBlock

  - *Компания и сфера её деятельности*
    - TheGivingBlock это Платформа для пожертвований в криптовалюте, ориентированная на nonprofit сектор (в основном US), но так же как часть Shift4 мы разрабатываем crypto-related продукты. Самый большой продукт сейчас это Pay with Crypto: система для принятия платежей в крипте.
      - Основные обязанности: руковожу командой которая занимается разработкой crypto-решений для финтеха, управление, планирование, развитие и поддержка команды и её компетенций.
    - Партнёр в Upgraide.me 
      - Upgraide это платформа для разработки LLM-based агентских решений (то что сейчас называют ИИ) с поддержкой расширения контекста через источники (файлы, видео, аудио, сайты, прочее). Так же как частный случай мы предоставляем Upgraide как систему управления знанием на базе LLM.
      - Как партнёр фокусируюсь на технической и операционной стороне вопроса. С технической стороны: организую работу разработки, управляю доставкой и планированием. С операционной: управляю ожиданиями клиентов и партнёров, веду коммуникацию, формирую долгосрочные планы развития, участвую в общении с клиентами, предоставляю экспертизу для решения их проблем.

2. Опыт работы с ИИ
  - *Какие ИИ-инструменты используете в работе? (GitHub Copilot, ChatGPT, др.)*
    - Не использую ИИ инструменты в работе, пока что все они не ускоряют мою работу никак, а иногда и замедляют.
    - Однако на текущий момент занимаюсь проектированием агентов которые должны будут автоматизировать мои собственные рабочие кейсы.

3. Прогнозы и мнения
  - *Какие ИТ-специальности, по вашему мнению, исчезнут в ближайшие 5 лет?*
    - Как и в любом случае автоматизации - отваливаются те кто не принимает решений и выполняет работу которая может быть полностью автоматизирована. Точного списка специальностей у меня нет.

  - *Какие новые роли появятся благодаря ИИ?*
    - То что называют сейчас ИИ - лишь инструмент. Новые роли и вакансии как появляются так и исчезают. На моей памяти был бум найма промпт-инженеров, а потом оно ушло на третий план. Все ещё нанимают, но это стало скорее навыком, чем профессией.  Моё мнение - как и любой инструмент ИИ имеет границы применимости и стоимость работы, которая выражается как в финансовых затратах, так и в затраченном времени на единицу пользы. В этом контексте про новые роли я бы говорить не стал, но многие роли смогут заметно трансформироваться или изменить требования к соискателям.

## Что надо еще сделать

 - досогласовать дату 17 октября с технопарком
 - собрать какую-нибудь выставку для участников
 - уточнить вместимость площадки
 - начать запись участников
 - заготовить вопросы для обсуждения
 - дать спикерам задачу на создание небольшой презентации, чтобы были иллюстрации
 - подготовить какие-нибудь вкусности и чай

## Оффтоп

Хочется сделать так, чтобы каждый участник сообщества был самостоятельной единицей и мог сам провести митап.

## Возможные площадки проведения:

- [Институт платформа](https://platforma.institute/)
  - адрес: г.Астрахань, ул.Ульяновых, 4
  - контактное лицо: 
  - вместимость: до 100 человек где-то

- [Кванториум](https://%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA.%D1%80%D1%84/kvantorium-department/)
   - адрес: г. Астрахань, Бакинская ул., 79
   - вместимость: до 50 человек
   - Статус: Связался с ребятами, сказали, что уточнят. Обязательно будем вовлекать школьников 9-10-11 класс (Но ограничение делать не будем, лучше пусть приходят и младше, чтобы побуждать интерес).

- [Точка кипения АГУ](https://leader-id.ru/places/1292)
   - адрес: Астрахань, ул Татищева, д. 20А 
   - вместимость: до 180 человек или до 100 человек
